Поначалу Кайло никак не мог поверить в то, что Верховного лидера больше нет — вернее, в то, что теперь Верховный лидер он сам. Впервые в жизни над ним не было никого, и прежде, когда Кайло только мечтал о таком, казалось, что это ощущение будет приятным. На деле оно оказалось странным: Кайло словно бы парил в невесомости, без поддержки и опоры. 

Это, пожалуй, была настоящая свобода, вот только его никогда не учили быть свободным. 

Пока что Кайло держал себя в руках: с несвойственным себе терпением он пытался вникнуть в принципы функционирования Первого Порядка, и, кажется, неплохо справлялся. В то же время он знал: однажды эта свобода вскружит голову слишком сильно, и срыв с непредсказуемыми последствиями станет неизбежным. 

Единственным, что утешало, была растерянность Хакса, который, похоже, никак не мог привыкнуть к тому, что право отдавать приказы больше ему не принадлежит. 

Все чаще Кайло казалось, будто того мучает некий незаданный вопрос, и он знал: однажды Хакс спросит.

Спросит, и не исключено, что именно тогда мутное ощущение потерянного пути исчезнет. 

***
— Почему вы не убили меня? — спросил Хакс после утреннего собрания. 

Он задал этот вопрос так буднично, словно подобные разговоры были для них в порядке вещей. 

Кайло искоса посмотрел на Хакса. Неужели это и в самом деле был тот самый вопрос?

— Вы действительно не понимаете? Это довольно логичный шаг — оставить вас в живых. Вы полезны. Вернее сказать, не вы, а опыт, которым вы обладаете.

— Мне всегда казалось, что наши с вами представления о логике несколько расходятся, — парировал Хакс. 

Рен промолчал. Против воли он задержал взгляд на шее Хакса: отчего-то захотелось стиснуть ее, как тогда, после смерти Верховного лидера. 

— Так почему вы на самом деле не убили меня? — повторил свой вопрос Хакс. 

Кайло дернул плечом.

— Я уже ответил на ваш вопрос. Выходит, не так уж и сильно расходятся наши представления о логике. 

Ему очень хотелось узнать, о чем сейчас думает Хакс, боится ли он, но залезть в голову значило открыто продемонстрировать свой интерес. К тому же втайне Кайло гордился, что может контролировать свои порывы.

Они молчали, и это молчание казалось почти дружеским. По крайней мере, лишенным привычной враждебности. 

— Раз уж наши представления о логике так схожи, у меня есть для вас совет, Верховный лидер, — неожиданно начал Хакс. — Если хотите сотрудничества…

Злость вспыхнула мгновенно. Хакс не имел права говорить так снисходительно и свысока. 

— Я хочу подчинения, — выдохнул Кайло. — Подчинения и послушания. 

— Не рекомендую потакать этому желанию. — Хакс скривил губы. — Вы ведь понятия не имеете, как функционирует Первый Порядок и армия. Ваше стремление разобраться в этом похвально, но не тешьте себя надеждой, что научитесь всему быстро. Сила здесь не поможет.

— Вы мало знаете о Силе, — сквозь зубы процедил Кайло. 

— Вполне достаточно, чтобы понимать: всех трудностей она не решает, — Хакс немного повысил голос. — Не думайте, я не забыл: вы можете убить меня за то, что я смею спорить с вами, но тогда на вашей стороне никого не останется. Вас боятся, это правда, но однажды ненависть к вам окажется сильнее страха, и вы поплатитесь за свою недальновидность.

Откровенно говоря, Кайло не верил, что его ненавидят — вернее, не задумывался об этом. Гораздо сильнее его заинтересовало другое:

— А вы, выходит, на моей стороне?