— Шаттл TL-7 запрашивает разрешение на посадку.
— Цель вашего визита?
— Доставка продовольствия в малые города. Королева уведомлена о нашем визите, — ответила капитан шаттла Аварен. Она часто помогала джедаям-стражам в их тайных миссиях и старалась выдать наиболее правдоподобную ложь. Стоящий рядом с ней мастер-джедай Ширен Лидео, заместитель главы ордена гранд-мастера Люка Скайуокера, ухмыльнулся и поцеловал женщину в щеку.
— Ты всегда знаешь, как обвести человека вокруг пальца.
— Как и ты, Ширен, — улыбнулась Аварен. — Готовьтесь к высадке, а я пока разберусь с мелочью.
Под мелочью она имела в виду посадку в лесистом районе на Набу, недалеко от маленького городка Каадара, который с виду походил на мелкую, заросшую тиной деревушку, в которой жили набуанцы вперемешку с гунганами.
Ширен отправился к выходу из шаттла, где его ждали еще три джедая. Один из них был ланником, низким гуманоидом с большими ушами. Он был настолько низким, что Ширен очень часто не замечал своего друга и натыкался на него, сбивая бедного ланника с ног. Подле него стояли два джедая-новичка, недавно закончивших обучение. Это были ученики Ширена и ланника.
Ученик ланника был из расы эчани. Их отличительной чертой была бледность, серебряный цвет волос и белые глаза. Джедай фактически был похож на ледяную глыбу, холодную и неприступную. Да и сам эчани был не очень дружелюбного нрава. Его учитель часто переживал из-за своего ученика, так как тот очень часто пользовался в бою темными чувствами.
Ученик Ширена же напротив, был очень спокоен и рассудителен. Он относился к расе миралука и не имел глаз с рождения. Пользовался джедай исключительно силовым зрением. Чтобы не смущать остальных джедаев, он носил повязку на том месте, где должны быть глаза. Миралука был Ширену как сын. Джедай же относился к своему учителю с почтением и был предан ему до гроба.
Пусть миралука и эчани были непохожи по нраву, но они были как два брата. В сражениях им не было равных, каждый из них прикрывал другому спину. Но все же даже у лучших друзей иногда возникали некоторые недопонимания. Выходили их ссоры довольно забавными, от чего их учителя чуть ли не катались по полу от смеха. Сам же Ширен был из расы корунов — людей, отличавшихся от человеческой расы темным оттенком кожи.
Эчани и миралука что-то громко обсуждали, что не очень-то нравилось ланнику. Тот периодически вставал на коробку и давал подзатыльник своему ученику.
— Долножл, ал ожин!*
Эчани вскрикивал и хватался за затылок.
— Учитель, пожалуйста! Не делайте так…
— Кесо подро длол подожи ж одженд алиа ожинла! Жо дее пжол!*
Ширен, смеясь, присоединился к ним.
— Не будь с ним так строг, Роджинел. Рано или поздно он поймет, что спорами ничего не добиться.
— Магистр Лидео! Но ведь Ире-Калм действительно неправ. Его предположения о том, что любого предрасположенного к Силе можно сделать самым сильным воином, даже если уровень мидихлорианов в крови у существа как у самых слабых джедаев, абсолютно безумна.
— Не могу с тобой согласиться, мой друг Мавил, — миралука улыбнулся и сложил руки перед собой. — Главное не содержание в крови мидихлорианов, а суть самого существа, его упорство, душевная сила.
Ширен гордо выпрямился и улыбнулся. Может, предположения его ученика и были безумными, но Ире-Калм настолько убедительно говорил об этом, что не поверить в его суждения просто невозможно.
— Хорошо, допустим, — сказал Мавил, — но вот предположение о том, что можно обуздать зло в существе — ну просто нереально! Как ты можешь, к примеру, из сита* изгнать зло, если оно заложено в нем с начала времен?
Роджинел засмеялся.
— Одаосжа, ж прол птор иджотис сито, ал ожин.*
— Почитай как-нибудь на досуге, Мавил, — улыбнулся Ширен. Эчани весь затрясся от злости.
— Не хочу вас отвлекать, дорогие джедаи, но мы скоро приземлимся, — крикнула им капитан Аварен, — советую приготовиться.
Джедаи молча накинули на головы капюшоны и приготовились к высадке. Корабль встряхнуло, что дало понять о приземлении на поверхность планеты. Дверь открылась и на джедаев нахлынула волна сильного ветра от двигателей. Они быстро выпрыгнули и побежали сквозь лес. Достаточно далеко отбежав от корабля, группа остановились, чтобы собраться с силами.
— Так куда мы идем? — спросил Мавил.
— В Каадару, болотный город, — ответил Ширен. — Это, конечно, не самое лучшее место для поиска предрасположенных к Силе, но все же не только в крупных городах джедаем водиться.
Роджинел засмеялся и посмотрел на небо. Над ним возвышались огромные деревья, по голубому небу пролетали маленькие облака. Ланник вдохнул полные легкие воздуха и закрыл глаза.
— Ажо жтеижд На. Дкодн жен аитожотж?жо, кижд ронл. Жен и оджерд дкодн.*
Ширен подошел к своему маленькому другу и положил ему руку на плечо.
— Я тоже бы хотел, но мы должны служить Ордену, не забывай.
Ланник вздохнул и накинул капюшон. Остальные сделали тоже самое и двинулись на юг в сторону болот. Ире-Калм и Мавил переживали всю дорогу, ведь это была практически их первая самостоятельная миссия на проверку способностей. Ире-Калм представлял младенца на своих руках, каким он будет маленьким и беззащитным, как, возможно, ощутит прикосновения маленьких ручонок на своём лице. И что, возможно, именно этот ребенок станет его учеником. Погрузившись в свои мысли, Ире-Калм даже не заметил, так земля стала уходить из-под его ног. Джедаи прибыли в болотный городок Каадара. Там их уже ждал управляющий. Это был гунган, одетый в богато украшенную одежду, несмотря на обстановку в городе, к которой этот наряд явно не подходил. Но нельзя же встречать гостей в неподобающем виде.
— Здрася, здрася, — залепетал гунган, низко поклонившись. — Моя есть Согкуот Джувад. Моя здеся управляющий.
— Рады знакомству, Согкуот, — Ширен поклонился. — Много ли у вас детей в городе?
— Десять или одиннадцать, — ответил Согкуот, — моя точно не помнить. Но моя может ваша их представить. Пойти за моя.
Ширен вновь поклонился, и джедаи пошли за гунганом в город.
— Ненавижу гунганов, — пробубнил себе по нос Мавил. — Такие мерзкие и еще по-человечески разговаривать не могут.
Ире-Калм улыбнулся на его слова.